# Техническое задание по проекту "Librarian"

## Анализ проекта

В целях облегчения ручной работы библиотекаря я поставила перед собой задачу написать приложение, которое помогает уменьшить бумажную работу и увеличить эффективность за счёт автоматизации рутинных операций.

## Цель проекта

Разработать приложение, автоматизирующее ручную работу библиотекаря на языке программирования Python с использованием библиотеки PyQT.

## Задачи проекта

1. Проанализировать ручные операции, выполняемые библиотекарем.
2. Изучить необходимые элементы PyQT5, SQLite.
3. Написать программный код приложения.

# Функционал

## Начальный экран

При входе в приложение пользователю будет предложено авторизоваться. Гостевой режим не предусмотрен.

## Основное меню

В основном меню находится список со всеми модулями. Пользователь нажимает на нужный модуль, далее открывается новое окно, соответствующее выбранному модулю. Ниже представлены модули:
1. Список книг
2. Карточки читателей
3. Статистика

## Список книг

В верхней части формы будут элементы управления:
* Поиск по автору или названию
* Добавление новой книги в список

В нижней (основной) части формы будет расположен список книг в табличном виде. Изначально выводится весь список. В случае ввода критериев поиска список отображает только нужные.

По нажатию на строку списка либо на кнопку добавления можно перейти на форму редактирования книги, где можно:
* Ввести/исправить данные о книге:
  * Автор
  * Название
  * Количество экземпляров
  * Расположение в библиотеке
* Удалить книгу в случае списания

## Карточки читателей

В верхней части формы будут элементы управления:
* Поиск по имени
* Добавление нового читателя

В нижней (основной) части формы будет расположен список читателей в табличном виде.
Изначально выводится весь список. В случае ввода критериев поиска список отображает только нужные.

По нажатию на строку списка либо на кнопку добавления можно перейти на форму карточки читателя, где можно:
* Ввести/исправить данные о читателе:
  * ФИО
  * Дата рождения
  * Адрес
  * Телефон
* Выдать книгу
  * Открывается форма аналогичная списку книг, но без функционала редактирования
  * Выбрав книгу, создаётся запись о выдаче со сроком сдачи 2 недели
* Сдать книгу
  * Открывается форма выданных книг (те, у которых нет даты сдачи)
  * Выбрав книгу, запись о выданной книге обновляется датой сдачи

## Статистика

В верхней части формы будет чекбокс, который фильтрует список книг по статусу (просроченные или все).
В нижней (основой) части формы будет список в виде таблицы с отображением контактных данных читателя.
Изначально чекбокс выключен и отображаются все выданные книги. Если чекбокс включен, список отображает только просроченные книги.
